
Q18
Ce trebuie să fac dacă am avut un contact sexual neprotejat?
Merg la medic pentru o consultație
Pentru a evita o sarcina nedorită timp de 72 ore folosesc contracepția de urgență
Mă asigur că data viitoare să mă protejez
Toate trei:t

Adevărat
Adevărat, dar pentru a evita o sarcina nedorită ia și contracepția de urgența din farmacie în primele 72 de ore, după contactul sexual neprotejat și asigură-te că te protejezi în viitor, nu uita să mergi la medic pentru a verifica dacă nu ai luat o infecție cu transmitere sexuală


Q19
Cum pot reduce riscul de a lua o infecție cu transmitere sexuală
Să fac duș înainte și după actul sexual
Să folosesc prezervativul:t
Să-mi schimb lenjeria în fiecare zi

Adevărat, dar trebuie să ai grijă și de igiena personală
Nu este destul, este nevoie să folosești prezervativul la fiecare contact sexual


Q20
Dacă încep viața sexuală va dispărea acneea?
Adevărat
Fals:t

Este bine să afli care este cauza acneei și să aplici un tratament special
Sexul nu este tratament pentru acnee, este bine să afli care este cauza acneei și să aplici un tratament special


Q21
Ce este HIV?
Un virus care se transmite de la om la om prin sînge, sex neprotejat, de la mama la făt:t
Un virus care afectează doar tinerii care călătoresc

Corect
Greșit, HIV poate avea orice persoană care are relații sexuale neprotejate sau intră în contact direct cu sîngele altei persoane infectate


Q22
Cum pot să-mi dau seamă că am o infecție sexual transmisibilă?
Am usturimi, mîcărimi, dureri în zona genitală sau eliminări cu miros neplăcut
Îmi apar beșicuțe în zona genitală
Am dureri în timpul actului sexual
Toate cele enumerate mai sus:t

Adevărat
Adevărat, la fel pot apărea usturimi, mîncărimi, eliminări cu miros neplăcut din vagin sau penis, dureri în timpul actului sexual sau beșicuțe în zona genitală


Q23
Dacă faci sex în apă, femeia nu poate rămîne însărcinată?
Adevărat
Fals:t

Adevărat, dacă are loc un contact sexual neprotejat indiferent în apă sau pe uscat, există riscul să fie o sarcină
Greșit, dacă are loc un contact sexual neprotejat indiferent în apă sau pe uscat, există riscul să fie o sarcină


Q24
Poate o femeie să rămînă însărcinată, dacă ejacularea a avut loc în zonele genitale externe, dar nu în interiorul vaginului?
Adevărat:t
Fals

Da, există un risc înalt ca să apară o sarcină
Există un risc înalt ca să apară o sarcină


Q25
Dacă băiatul este virgin, atunci fata nu va rămîne însărcinată?
Adevărat
Fals:t

Corect, există risc înalt să apară o sarcină
Greșit, există risc înalt să apară o sarcină


Q26
O persoană care arată bine nu poate avea o infecție cu transmitere sexuală
Adevărat
Fals:t

Corect, oricine poate avea o infecție cu transmitere sexuală, de aceea e necesar să folosiți prezervativul
Greșit, oricine poate avea o infecție cu transmitere sexuală, de aceea e necesar să folosiți prezervativul


Q27
Ce înseamnă protecția dublă în timpul actului sexual?
Folosesc două prezervative
Folosesc două metode de contracepție:t

Corect, asta înseamnă să folosești prezervativul și încă o metodă de contracepție, precum pastilele hormonale
Greșit, dacă folosești două prezervative nu vei fi protejat deloc


Q28
Ce înseamnă protecția dublă în timpul actului sexual?
Folosesc două prezervative
Folosesc două metode de contracepție:t

Corect, asta înseamnă să folosești prezervativul și încă o metodă de contracepție, precum pastilele hormonale
Greșit, dacă folosești două prezervative nu vei fi protejat deloc


Q29
O relație sexuală fără riscuri înseamnă
O relație sexuală pentru care știu data și ora când va avea loc
O relație sexuală în care sentimentele sunt mai importante decît riscurile
O relație sexuală pe care ambii parteneri o doresc, sunt pregătiți si folosesc metodele de contraceptie potrivite lor:t

Adevărat
Greșit, este o relație sexuală pe care ambii parteneri o doresc, sunt pregătiți si folosesc metodele de contraceptie potrivite lor
